Kita bermain sedikit dengan TextView.
Dan sekarang kita ingin belajar membuat
kartu ulang tahun dengan
tampilan ImageView.
Ini adalah XML untuk ImageView.
Mari lihat baris-baris ini satu per satu.
Elemen XML dimulai dengan satu tanda buka
kurung sudut.
Lalu nama tampilannya
dan daftar atributnya.
Kemudian diikuti garis miring, dan
tanda tutup kurung sudut.
Saat kita menulis XML untuk TextView,
tampaklah teks di layar.
Jadi, saat kita menulis ImageView,
tampaklah sebuah gambar di layar.
Atribut pertama belum pernah kita lihat.
Ia menyatakan: "android:src" sama dengan
"@drawable/cake". Maksud
pernyataan ini yaitu sumber gambar ini
harus ditemukan dalam file (berkas) ini.
Nama filenya adalah "cake".
Kita menggunakan simbol
at (@) untuk merujuk satu sumber
dalan aplikasi Android, dan drawable
adalah resource type (jenis sumber).
Drawable adalah seperti sebuah grafik
yang akan ditampilkan di layar Android.
Sekali lagi, "cake" adalah
nama file gambar.
Kita tidak memasukkan ekstensi file.
Anda tidak harus menulis jenis
gambarnya JPEG atau PNG.
Nyatakan saja nama filenya.
Jika Anda penasaran tentang asal gambar
ini, kita akan menanganinya di XML
Visualizer dengan berbeda
dari aplikasinya.
Namun, secara mendasar
kita memuat banyak gambar sebelumnya
agar Anda dapat menggunakannya
untuk dipraktikkan di XML Visualizer.
Saat Anda membuat
aplikasi di Android Studio,
Anda bisa menambahkan gambar secara manual
ke aplikasi Anda, ke folder drawable.
Jika saya merujuk sebuah gambar yang
tidak ada, contohnya
gambar mainan (toy) tidak ada.
Maka akan ada kesalahan karena
tidak ada gambar mainan.
Jadi, pastikan Anda hanya
merujuk gambar yang ada.
Mari mengubahnya dengan
menekan undo.
Sekarang kita punya lebar dan tinggi,
yang diatur melingkupi isi.
Sehingga tampilan gambarnya hanya sebesar
gambar kue di dalamnya.
Terakhir, kita punya atribut ini yang
disebut Android:scaledType
dan diatur menjadi center.
Scale type memberi tahu ponsel tentang
bagaimana meningkatkan
atau menurunkan, tergantung ikatan
ImageView tersebut.
Ayo lihat tampilannya.
Sekarang Anda bisa lihat
gambar kue di ponsel.
Gambar kue ini sangat besar,
dan lebih besar dari ukuran layar.
Jadi, saat kita katakan scaleType,
ukuran gambar tidak berubah,
hanya mengaturnya menjadi center.
Jadi, kita melihat gambar kue ini
benar-benar besar,
namun ini merupakan pusat gambar kue.
Kita bisa atur nilai lain untuk
scaleType, seperti centerCrop.
Ini menurunkan gambar agar sesuai
dengan tinggi dan lebar tampilan.
Dalam kasus ini, kita membatasinya
dengan sisi-sisi layar.
Kita juga menjaga aspek rasio
dari gambar asli sehingga
gambar tersebut tidak terdistorsi. Saat
menurunkan, kita juga mejadikannya center,
dan memotong agar sesuai
ViewSize (ukuran tampilan).
Saat menampilkan foto, saya suka
menggunakan centerCrop.
Karena terlihat bagus
memotong tepian foto
agar tampak tepi ke tepi seperti ini.
Saat gambar menjadi tepi
ke tepi tanpa tepian putih
atau apapun, inilah yang kita
sebut gambar full bleed. Kita memakai
banyak gambar full bleed dalam
panduan desain material.
Inilah contohnya.
Anda lihat bagaimana gambar menjadi
tepi ke tepi di sini dan hal
itu memberi kesan bagus.
Baiklah, sekarang saatnya Anda mencoba.
Khususnya, kami senang bila
Anda bisa mengubah tinggi dan
lebar tampilan gambar dengan
menetapkan nilai dp.
Cobalah 100dp.
Lalu ubahlah scale type antara
center dan centerCrop, dan
Anda juga bisa menyesuaikan
tinggi dan lebar gambar.
Contohnya, apa yang terjadi jika Anda
mengubah tinggi dan lebar ImageView
menjadi lebih besar dari sisi
ponsel, atau bagaimana jika Anda
mengatur tinggi dan lebar menjadi
lebih kecil dari ukuran ponsel?
Dalam hal seperti itu, Anda
bisa tahu beda center dan
centerCrop. Cobalah juga
mengubah gambar menjadi
gambar lain dengan mengecek
link yang tersedia.
Kami menambahkan satu
versi kecil gambar kue,
juga versi yang besar, agar Anda
dapat mencoba berbagai scale type.
Kami juga menambahkan lambang Android.
Gunakanlah link ini untuk
menuju XML Visualizer